Contribuinte, então, é importante.
A figura do contribuinte, a sua alfajorador, base de cálculo, é contribuinte.
De IBS é quem?
Precisa um fornecedor que realizar operações, desenvolvimento de sua atividade econômica,
de modo habitual, em volume que caracteriza a atividade econômica, certo?
E por aí.
Então, de modo habitual, quer dizer, tem que ter uma certa habitualidade.
Aí até voltamos àquela questão que falei na parte do que não muda, do que não mudou. FIS essa regra que é do IMS-CMS e também do próprio ICMS atual
há essa possibilidade
desde que não se trate
de bens que tenham pertencido
à atividade da empresa.
Certo?
Estou falando um pouquinho de renda lá.
Aspecto contábil do ganho de capital.
Então, eles se confundem um pouco.
Se completam, mas não se confundem, se completam, mas não se confundem.
Se completam, estão relacionados, embora se trate de impostos diferentes.
Um é sobre a movimentação de bens, sobre o consumo no aspecto,
e o outro é sobre lucro.
Mas estão relacionados.
Não cumulatividade.
Aqui é a questão do crédito.
Na atualidade nós temos, apesar de ir para a holding,
na holding, na atualidade,
como não há ICMS,
pouco me importa a não cumulatividade do ICMS.
No caso da holding, o sistema atual.
Aí surge um novo sistema, posso votar o IBS, CBS.
CBS já ressaltei algumas vezes de que não tem um impacto relevante, tem um impacto,
sem função da forma de tributação e da alíquota, que a maior do IBS em relação ao PIS-COFINS atual.
PIS-COFINS atual, no regime cumulativo, que está para lucro presumido na questão do imposto de renda,
a alíquota é de 3,65%.
Há uma estimativa da alíquota da IBS de 8,8%.
Todavia, surge a não-cumulatividade, o crédito,
onde eu me referi na abertura, no início de hoje,
e que nós devemos observar a alíquota nominal e a alíquota efetiva
para tomada de decisão
se o senhor puder, né?
Se o senhor não tiver opção,
a decisão não é minha, a decisão é da lei.
Então, artigo 47,
o contribuinte sujeito ao regime irregular,
esse regime irregular significa
apuração normal, débito e crédito,
débito e crédito, débito e crédito,
sem benefício
comum, tributação cheia.
Poderá apropriar créditos de IBS e CBS quando ocorrer a extinção por qualquer das modalidades.
Aqui uma novidade em que o crédito do IBS e CBS só poderá ser reconhecido e absorvido,
levado a efeito se ele tenha sido pago na operação anterior. FIS Pagamento pelo contribuinte, recolhimento na liquidação. Liquidação seria liquidação financeira.
É um novo formato de pagamento, de recolhimento,
denominado split payment.
Split pagamento dividido.
Feito através da instituição financeira devidamente credenciada pelo fisco.
É todo um processo que vai ser implementado, já está sendo preparado.
Chama-se liquidação financeira.
No ato do fornecimento já ocorrerá a divisão, por isso é que chama split payment, pagamento dividido. A divisão do valor do bem ou mercadoria fornecida ou adquirida, na outra ponta, fornecida e adquirida por alguém.
Então, nesse caso, já há a separação por essa instituição financeira, bancolaude, empresa financeira, creditista, já separa o imposto, o valor do imposto e o valor do bem, direcionando o valor do imposto ao fisco, já efetiva.
E o valor do bem, que é a fatura, para o fornecedor. Notaram? Então está aí a regra. A única exceção está no artigo 57, que a lei diz que os bens de uso pessoal, uso pessoal da pessoa, PPF e a IPF pura, não gera direito a crédito, ainda que adquirida pela sociedade, tá certo?
Bebidas alcoólicas,
joias,
armas,
serviços de recriação,
academias,
é de uso pessoal,
nesse caso,
não admitimos o crédito, tá certo?
Só aí. Tudo mais gera crédito.
Então, no caso da Rode, ela tem despesas, em geral, FIS Ela abre um espaço, se o adquirente quiser recolher, fica autorizado. Ele garante o crédito.
Paga o imposto na compra, que está lá no documento fiscal, a propósito.
Esse é um outro aspecto.
Hold, atividade imobiliária no sentido geral.
A nossa hold, inclusive, passará a emitir documentos fiscais.
Esse tema que eu estou apresentando aqui hoje é um tema recorrente. FIS